# Flutter 아키텍처 개요 Flutter architectural overview

이 문서에서는 Flutter의 아키텍처에 대한 개요를 제공하며, Flutter 디자인의 핵심 원칙과 개념을 포함하고 있습니다.

Flutter는 iOS 및 Android와 같은 운영 체제 전반에서 코드 재사용을 허용하는 동시에 애플리케이션이 기본 플랫폼 서비스와 직접 인터페이스할 수 있도록 설계된 크로스 플랫폼 UI 툴킷입니다. 목표는 개발자가 다양한 플랫폼에서 자연스럽게 느껴지는 고성능 앱을 제공하고 가능한 한 많은 코드를 공유하면서 존재하는 차이를 수용할 수 있도록 하는 것입니다.

개발 중에 Flutter 앱은 전체 재컴파일 없이 변경 사항의 상태를 저장하는 핫 리로드를 제공하는 VM에서 실행됩니다. 출시를 위해 Flutter 앱은 Intel x64 또는 ARM 명령어 등 기계어 코드로 직접 컴파일되거나 웹을 대상으로 하는 경우 JavaScript로 컴파일됩니다. 프레임워크는 허용된 BSD 라이선스를 갖춘 오픈 소스이며, 핵심 라이브러리 기능을 보완하는 제3자 패키지의 번창하는 생태계를 갖추고 있습니다.

이 개요는 다음과 같은 여러 섹션으로 구분됩니다.

1. 레이어 모델: Flutter가 구성되는 부분입니다.
2. 반응형 사용자 인터페이스: Flutter 사용자 인터페이스 개발의 핵심 개념입니다.
3. 위젯 소개: Flutter 사용자 인터페이스의 기본 구성 요소입니다.
4. 렌더링 프로세스: Flutter가 UI 코드를 픽셀로 변환하는 방법
5. 플랫폼 임베더 개요: 모바일 및 데스크톱 OS에서 Flutter 앱을 실행할 수 있게 해주는 코드입니다.
6. Flutter를 다른 코드와 통합: Flutter 앱에서 사용할 수 있는 다양한 기술에 대한 정보입니다.
7. 웹 지원: 브라우저 환경에서 Flutter의 특징에 대한 결론입니다.

## 아키텍처 레이어 Architectural layers

Flutter는 확장 가능한 계층적 시스템으로 설계되었습니다. 각 계층은 독립적인 라이브러리로 구성되어 있으며, 각 라이브러리는 계층에 의존합니다. 어떤 계층도 다른 계층에 특별한 접근 권한을 가지지 않으며, 프레임워크의 모든 부분은 선택적이고 교체 가능하도록 설계되었습니다.

Flutter 애플리케이션은 각 운영 체제에서 다른 네이티브 애플리케이션과 동일한 방식으로 패키징됩니다. 플랫폼에 맞는 임베더(embedder)는 진입점을 제공하며, 렌더링 표면, 접근성, 입력 같은 서비스에 대한 접근을 위해 운영 체제와 조율하고, 메시지 이벤트 루프를 관리합니다. 임베더는 플랫폼에 적합한 언어로 작성되며, 현재 Android에서는 Java와 C++, iOS와 macOS에서는 Objective-C/Objective-C++, Windows와 Linux에서는 C++로 작성됩니다. 임베더를 사용하면 Flutter 코드를 기존 애플리케이션의 모듈로 통합할 수 있거나, 애플리케이션의 전체 콘텐츠로 사용할 수도 있습니다. Flutter는 일반적인 타겟 플랫폼에 대한 여러 임베더를 포함하고 있지만, 다른 임베더도 존재합니다.

Flutter의 핵심에는 Flutter 엔진이 있습니다. 이 엔진은 대부분 C++로 작성되었으며 모든 Flutter 애플리케이션을 지원하는 데 필요한 기본 요소를 지원합니다. 엔진은 새 프레임을 그려야 할 때마다 합성된 장면을 래스터화하는 역할을 담당합니다. 이것은 Flutter의 핵심 API에 대한 저수준 구현을 제공하며, 그래픽(Impeller는 iOS에서 사용되며 Android와 macOS로 확장 예정이고, 다른 플랫폼에서는 Skia를 사용), 텍스트 레이아웃, 파일 및 네트워크 I/O, 접근성 지원, 플러그인 아키텍처, 그리고 Dart 런타임 및 컴파일 도구 체인을 포함합니다.

엔진은 Dart 클래스의 기본 C++ 코드를 래핑하는 dart:ui를 통해 Flutter 프레임워크에 노출됩니다. 이 라이브러리는 입력, 그래픽 및 텍스트 렌더링 하위 시스템을 구동하기 위한 클래스와 같은 가장 낮은 수준의 기본 요소를 노출합니다.

일반적으로 개발자는 Dart 언어로 작성된 현대적인 반응형 프레임워크를 제공하는 Flutter 프레임워크를 통해 Flutter와 상호 작용합니다. 여기에는 일련의 레이어로 구성된 풍부한 플랫폼, 레이아웃 및 기본 라이브러리 세트가 포함되어 있습니다. 아래에서 위로 작업하면 다음과 같은 이점이 있습니다.

- 기본적인 클래스와 일반적으로 사용되는 추상화를 제공하는 애니메이션, 페인팅, 제스처 등의 블록을 구성하는 서비스를 가집니다.

- 렌더링 레이어는 레이아웃 처리를 위한 추상화를 제공합니다. 이 레이어를 사용하면 렌더링 가능한 객체의 트리를 구축할 수 있습니다. 변경 사항을 반영하기 위해 트리가 레이아웃을 자동으로 업데이트하여 이러한 객체를 동적으로 조작할 수 있습니다.

- 위젯 레이어는 구성 추상화를 제공합니다. 렌더링 계층의 각 렌더링 객체에는 위젯 레이어에 대응하는 클래스가 있습니다. 또한 위젯 레이어에서는 재사용할 수 있는 클래스 조합을 정의할 수 있습니다. 이는 반응형 프로그래밍 모델이 도입되는 계층입니다.

- Material 및 Cupertino 라이브러리는 위젯 레이어의 구성 원칙을 사용하여 Material 또는 iOS 디자인 언어를 구현하는 포괄적인 컨트롤 세트를 제공합니다.

Flutter 프레임워크는 상대적으로 작습니다. 개발자가 사용할 수 있는 많은 고수준 기능은 카메라 및 웹뷰와 같은 플랫폼 플러그인뿐만 아니라 핵심 Dart 및 Flutter 라이브러리를 기반으로 구축된 캐릭터, http 및 애니메이션과 같은 플랫폼에 구애받지 않는 기능을 포함하여 패키지로 구현됩니다. 이러한 패키지 중 일부는 인앱 결제, Apple 인증 및 애니메이션과 같은 서비스를 포함하는 더 넓은 생태계에서 제공됩니다.

이 개요의 나머지 부분에서는 UI 개발의 반응형 패러다임부터 시작하여 계층 아래로 광범위하게 탐색합니다. 그런 다음 위젯이 어떻게 함께 구성되고 애플리케이션의 일부로 렌더링될 수 있는 객체로 변환되는지 설명합니다. Flutter의 웹 지원이 다른 대상과 어떻게 다른지에 대한 간략한 요약을 제공하기 전에 Flutter가 플랫폼 수준에서 다른 코드와 어떻게 상호 운용되는지 설명합니다.

## 앱 분석 Anatomy of an app

다음 다이어그램은 flutter create로 생성된 일반 Flutter 앱을 구성하는 부분의 개요를 제공합니다. Flutter Engine이 이 스택에 있는 위치를 보여주고, API 경계를 강조 표시하며, 개별 조각이 있는 저장소를 식별합니다. 아래 범례는 Flutter 앱의 일부를 설명하는 데 일반적으로 사용되는 일부 용어를 명확히 설명합니다.

##### 다트 앱 Dart App

- 위젯을 원하는 UI로 구성합니다.

- 비즈니스 로직을 구현합니다.

- 앱 개발자가 소유합니다.

##### 프레임워크 Framework

- 고품질 앱(예: 위젯, 적중 테스트, 동작 감지, 접근성, 텍스트 입력)을 구축하기 위한 더 높은 수준의 API를 제공합니다.

- 앱의 위젯 트리를 장면에 합성합니다.

##### 엔진 Engine

- 합성된 장면을 래스터화하는 일을 담당합니다.

- Flutter의 핵심 API(예: 그래픽, 텍스트 레이아웃, Dart 런타임)의 하위 수준 구현을 제공합니다.

- dart:ui API를 사용하여 해당 기능을 프레임워크에 노출합니다.

- 엔진의 Embedder API를 사용하여 특정 플랫폼과 통합됩니다.

##### 임베더 Embedder

- 렌더링 표면, 접근성 및 입력과 같은 서비스에 대한 액세스를 위해 기본 운영 체제와 조정합니다.

- 이벤트 루프를 관리합니다.

- Embedder를 앱에 통합하기 위해 플랫폼별 API를 노출합니다.

##### 러너 Runner

- 임베더의 플랫폼별 API에 의해 노출된 조각을 대상 플랫폼에서 실행 가능한 앱 패키지로 구성합니다.

- 앱 개발자가 소유한 flutter create로 생성된 앱 템플릿의 일부입니다.

## 반응형 사용자 인터페이스 Reactive user interfaces

표면적으로 볼 때, Flutter는 반응형, 선언형 UI 프레임워크입니다. 이 프레임워크에서 개발자는 애플리케이션 상태를 인터페이스 상태로 매핑하는 작업을 제공하며, 애플리케이션 상태가 변경될 때 런타임에서 인터페이스를 업데이트하는 작업은 프레임워크가 수행합니다. 이 모델은 Facebook이 자체 React 프레임워크를 위해 만든 작업에서 영감을 받았으며, 이는 많은 전통적인 설계 원칙들을 재고하게 만들었습니다.

대부분의 전통적인 UI 프레임워크에서는 사용자 인터페이스의 초기 상태를 한 번 설명한 후, 이벤트에 따라 런타임에서 사용자 코드에 의해 별도로 업데이트됩니다. 이 접근 방식의 한 가지 문제는 애플리케이션이 복잡해짐에 따라 상태 변화가 전체 UI에 걸쳐 어떻게 연쇄적으로 영향을 미치는지 개발자가 인지해야 한다는 점입니다. 예를 들어, 다음과 같은 UI를 생각해 보십시오:

상태가 변경될 수 있는 장소가 많이 있습니다: 색상 박스, 색조 슬라이더, 라디오 버튼 등이 그 예입니다. 사용자가 UI와 상호작용할 때, 이러한 변경 사항은 다른 모든 부분에 반영되어야 합니다. 더 나쁜 것은, 주의하지 않으면 사용자 인터페이스의 한 부분에 대한 작은 변경이 겉보기에는 관련이 없어 보이는 코드에까지 파급 효과를 일으킬 수 있다는 점입니다.

이 문제에 대한 한 가지 해결책은 MVC와 같은 접근 방식입니다. 이 방식에서는 데이터를 컨트롤러를 통해 모델에 푸시하고, 그런 다음 모델이 새로운 상태를 컨트롤러를 통해 뷰로 푸시합니다. 그러나 이 방법 또한 문제가 될 수 있습니다. UI 요소를 생성하고 업데이트하는 작업이 두 개의 별도 단계로 나뉘어 있어 쉽게 동기화되지 않을 수 있기 때문입니다.

Flutter와 다른 반응형 프레임워크들은 이 문제에 대해 대안적인 접근 방식을 취합니다. 즉, 사용자 인터페이스를 그 기저 상태와 명시적으로 분리하는 것입니다. React 스타일의 API를 사용하면 UI 설명만 생성하면 되고, 프레임워크가 그 하나의 설정을 사용하여 사용자 인터페이스를 적절하게 생성하거나 업데이트하는 작업을 처리합니다.

Flutter에서는 위젯(React의 컴포넌트와 유사)이 불변 클래스에 의해 표현되며, 이 클래스들은 객체의 트리를 구성하는 데 사용됩니다. 이러한 위젯들은 레이아웃을 위한 별도의 객체 트리를 관리하는 데 사용되며, 이후에는 합성을 위한 또 다른 객체 트리를 관리하는 데 사용됩니다. Flutter의 핵심은 수정된 트리의 부분을 효율적으로 탐색하고, 객체의 트리를 더 낮은 수준의 객체 트리로 변환하며, 이러한 트리 전반에 걸쳐 변경 사항을 전파하는 일련의 메커니즘입니다.

위젯은 build() 메서드를 재정의하여 사용자 인터페이스를 선언합니다. 이 메서드는 상태를 UI로 변환하는 함수입니다.

```
UI = f(state)
```

build() 메서드는 설계상 실행 속도가 빠르며 부작용이 없어야 하며, 이를 통해 프레임워크는 필요할 때마다(잠재적으로 렌더링된 프레임당 한 번씩) 이 메서드를 호출할 수 있습니다.

이 접근 방식은 언어 런타임의 특정 특성(특히, 빠른 객체 인스턴스화 및 삭제)에 의존합니다. 다행히도 Dart는 이러한 작업에 특히 적합합니다.

## 위젯 Widgets

앞서 언급했듯이, Flutter는 위젯을 구성의 단위로 강조합니다. 위젯은 Flutter 앱의 사용자 인터페이스를 구성하는 기본 요소이며, 각 위젯은 사용자 인터페이스의 일부를 불변적으로 선언한 것입니다.

위젯은 구성 기반의 계층 구조를 형성합니다. 각 위젯은 부모 위젯 안에 중첩되어 있으며, 부모로부터 컨텍스트를 받을 수 있습니다. 이 구조는 루트 위젯(일반적으로 MaterialApp이나 CupertinoApp)까지 계속 이어집니다. 다음은 이 단순한 예제입니다:

```dart
import 'package:flutter/material.dart';
import 'package:flutter/services.dart';

void main() => runApp(const MyApp());

class MyApp extends StatelessWidget {
  const MyApp({super.key});

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      home: Scaffold(
        appBar: AppBar(
          title: const Text('My Home Page'),
        ),
        body: Center(
          child: Builder(
            builder: (context) {
              return Column(
                children: [
                  const Text('Hello World'),
                  const SizedBox(height: 20),
                  ElevatedButton(
                    onPressed: () {
                      print('Click!');
                    },
                    child: const Text('A button'),
                  ),
                ],
              );
            },
          ),
        ),
      ),
    );
  }
}
```

앞선 코드에서는 모든 인스턴스화된 클래스가 위젯입니다.

앱은 이벤트(예: 사용자 상호작용)에 응답하여 사용자 인터페이스를 업데이트합니다. 이를 위해 프레임워크에 위젯 계층에서 기존 위젯을 다른 위젯으로 교체하라고 지시합니다. 프레임워크는 새 위젯과 기존 위젯을 비교하고, 효율적으로 사용자 인터페이스를 업데이트합니다.

Flutter는 시스템에서 제공하는 UI 컨트롤을 사용하는 대신, 자체적으로 각 UI 컨트롤을 구현합니다. 예를 들어, iOS의 Toggle 컨트롤과 Android의 해당 컨트롤 모두 순수 Dart로 구현되어 있습니다.

이 접근 방식은 여러 가지 이점을 제공합니다:

- 무제한 확장성 제공: Switch 컨트롤의 변형을 원하는 개발자는 OS에서 제공하는 확장 지점에 제한받지 않고 임의의 방식으로 하나를 만들 수 있습니다.

- 성능 병목 현상 방지: Flutter가 전체 장면을 한 번에 합성할 수 있게 해줍니다. 이로 인해 Flutter 코드와 플랫폼 코드 간에 왔다 갔다 하는 전환 없이 작업할 수 있어 성능 병목 현상을 피할 수 있습니다.

- 운영 체제 의존성 분리: 애플리케이션의 동작이 운영 체제의 의존성에서 분리됩니다. 애플리케이션은 OS의 버전이 변경되더라도 모든 버전에서 동일한 모양과 느낌을 유지합니다.

## 구성 Composition

위젯은 일반적으로 많은 작은 단일 목적의 위젯들로 구성되어 강력한 효과를 만들어냅니다.

가능한 경우, 디자인 개념의 수는 최소화하면서 전체 어휘는 넓게 유지됩니다. 예를 들어, 위젯 레이어에서 Flutter는 화면 그리기, 레이아웃(위치 지정 및 크기 조정), 사용자 상호작용, 상태 관리, 테마 설정, 애니메이션, 네비게이션을 모두 같은 핵심 개념(위젯)을 사용하여 표현합니다. 애니메이션 레이어에서는 두 개의 개념(애니메이션과 트윈)이 대부분의 디자인 영역을 커버합니다. 렌더링 레이어에서는 RenderObject가 레이아웃, 페인팅, 히트 테스트, 접근성을 설명하는 데 사용됩니다. 이러한 각 경우에서, 해당 어휘는 결국 방대해지며, 수백 개의 위젯과 렌더 오브젝트, 수십 개의 애니메이션 및 트윈 유형이 존재합니다.

클래스 계층 구조는 의도적으로 얕고 넓게 설계되어 가능한 조합의 수를 극대화하며, 각 위젯이 하나의 일을 잘 수행하는 작은 조합 가능한 위젯에 집중합니다. 핵심 기능은 추상화되어 있으며, 패딩과 정렬과 같은 기본 기능조차도 핵심에 내장되지 않고 별도의 컴포넌트로 구현됩니다. (이는 패딩과 같은 기능이 모든 레이아웃 컴포넌트의 공통 핵심에 내장된 더 전통적인 API와 대조됩니다.) 예를 들어, 위젯을 중앙에 배치하려면 개념적인 Align 속성을 조정하는 대신, Center 위젯으로 감싸서 사용합니다.

패딩, 정렬, 행, 열, 그리드용 위젯이 있습니다. 이러한 레이아웃 위젯은 자체적으로 시각적 표현을 가지지 않습니다. 대신, 그들의 유일한 목적은 다른 위젯의 레이아웃의 일부 측면을 제어하는 것입니다. Flutter는 이러한 구성적 접근 방식을 활용하는 유틸리티 위젯도 포함하고 있습니다.

## 위젯 만들기 Building widgets

앞서 언급했듯이, 위젯의 시각적 표현은 build() 함수를 재정의하여 새로운 엘리먼트 트리를 반환함으로써 결정됩니다. 이 트리는 위젯의 사용자 인터페이스 일부를 더 구체적으로 나타냅니다. 예를 들어, 툴바 위젯은 build 함수가 텍스트와 여러 버튼을 포함한 수평 레이아웃을 반환할 수 있습니다. 필요에 따라, 프레임워크는 각 위젯에게 재귀적으로 빌드를 요청하여 트리가 완전히 구체적인 렌더링 가능한 객체들로 설명될 때까지 진행합니다. 그 후, 프레임워크는 렌더링 가능한 객체들을 모아 렌더링 가능한 객체 트리로 엮어냅니다.

위젯의 build 함수는 부작용이 없어야 합니다. 함수가 호출될 때마다 위젯은 이전에 반환했던 것과 관계없이 새로운 위젯 트리를 반환해야 합니다. 프레임워크는 렌더링 객체 트리를 기반으로 어떤 build 메서드가 호출되어야 하는지 결정하는 무거운 작업을 수행합니다(자세한 설명은 후에 다룰 예정입니다). 이 과정에 대한 더 많은 정보는 Inside Flutter 주제에서 확인할 수 있습니다.

각 렌더링된 프레임에서 Flutter는 상태가 변경된 UI의 부분만을 재생성할 수 있습니다. 이를 위해 해당 위젯의 build() 메서드를 호출합니다. 따라서 build 메서드는 신속하게 반환되어야 하며, 무거운 계산 작업은 비동기적으로 수행한 후 상태의 일부로 저장하여 build 메서드에서 사용해야 합니다.

비교적 단순한 접근 방식이지만, 이 자동화된 비교는 매우 효과적이며, 높은 성능의 인터랙티브한 앱을 가능하게 합니다. build 함수의 디자인은 위젯이 무엇으로 구성되어 있는지를 선언하는 데 집중함으로써, 상태를 변경하는 복잡성에서 벗어나 코드 작성을 단순화합니다.

## 위젯 상태 Widget state

프레임워크는 두 가지 주요 위젯 클래스를 도입합니다: 상태가 있는 위젯(StatefulWidget)과 상태가 없는 위젯(StatelessWidget)입니다.

많은 위젯은 변경 가능한 상태가 없습니다. 즉, 시간이 지남에 따라 변하는 속성이 없으며(예를 들어, 아이콘이나 레이블), 이러한 위젯은 StatelessWidget의 하위 클래스가 됩니다.

그러나 위젯의 고유한 특성이 사용자 상호작용이나 다른 요소에 따라 변경되어야 한다면, 그 위젯은 상태를 갖는 위젯(StatefulWidget)입니다. 예를 들어, 사용자가 버튼을 탭할 때마다 카운터가 증가하는 위젯이 있다면, 이 카운터의 값이 해당 위젯의 상태가 됩니다. 이 값이 변경되면, 위젯은 UI의 해당 부분을 업데이트하기 위해 다시 빌드되어야 합니다. 이러한 위젯은 StatefulWidget의 하위 클래스가 되며, 위젯 자체는 불변이므로 변경 가능한 상태는 State의 하위 클래스인 별도의 클래스에 저장됩니다. StatefulWidget 자체는 build 메서드를 가지지 않고, 대신 State 객체를 통해 사용자 인터페이스가 구축됩니다.

State 객체를 변경할 때(예를 들어, 카운터를 증가시키는 경우), setState()를 호출하여 프레임워크에 사용자 인터페이스를 업데이트하도록 신호를 보내야 합니다. 이렇게 하면 프레임워크는 State의 build 메서드를 다시 호출하여 UI를 업데이트합니다.

별도의 상태와 위젯 객체를 갖는 것은 다른 위젯들이 상태가 없는 위젯과 상태가 있는 위젯을 동일하게 다룰 수 있게 해줍니다. 상태를 잃어버릴 걱정 없이 말이죠. 부모 위젯은 자식 위젯의 상태를 유지하기 위해 자식 위젯을 계속 보유할 필요 없이, 언제든지 자식의 새로운 인스턴스를 생성할 수 있습니다. 프레임워크는 적절할 때 기존 상태 객체를 찾아 재사용하는 모든 작업을 처리합니다.

## 상태 관리 State management

그래서 많은 위젯이 상태를 포함할 수 있다면, 상태는 어떻게 관리되고 시스템을 통해 전달될까요?

다른 클래스와 마찬가지로, 위젯의 생성자를 사용하여 데이터를 초기화할 수 있습니다. 이를 통해 build() 메서드는 자식 위젯이 필요한 데이터를 가지고 인스턴스화되도록 보장할 수 있습니다.

```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
   return ContentWidget(importantState);
}
```

importantState는 위젯에 중요한 상태를 포함하는 클래스를 나타내는 자리 표시자입니다.

하지만 위젯 트리가 깊어지면, 상태 정보를 트리의 상위 및 하위로 전달하는 것이 번거로울 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해, 세 번째 위젯 유형인 InheritedWidget이 도입되었습니다. InheritedWidget을 사용하면 위젯 트리의 공통 조상을 감싸는 상태 위젯을 쉽게 생성할 수 있습니다. 다음 예제에서 이를 확인할 수 있습니다:

ExamWidget 또는 GradeWidget 객체가 StudentState로부터 데이터를 필요로 할 때, 이제 다음과 같은 명령어를 사용하여 접근할 수 있습니다:

```dart
final studentState = StudentState.of(context);
```

of(context) 호출은 빌드 컨텍스트(현재 위젯 위치에 대한 핸들)를 받아들여, 트리에서 StudentState 타입과 일치하는 가장 가까운 조상을 반환합니다. InheritedWidget은 또한 updateShouldNotify() 메서드를 제공하며, 이 메서드는 Flutter가 상태 변경이 자식 위젯의 재빌드를 트리거해야 하는지를 결정하는 데 사용됩니다.

Flutter 자체는 프레임워크의 일부로서 InheritedWidget을 광범위하게 사용하여 공유 상태를 관리합니다. 예를 들어, 애플리케이션의 시각적 테마는 색상 및 타입 스타일과 같은 속성을 포함하며, 이는 애플리케이션 전반에 걸쳐 퍼져 있습니다. MaterialApp의 build() 메서드는 빌드할 때 트리에 테마를 삽입하고, 그 후 더 깊은 계층의 위젯은 .of() 메서드를 사용하여 관련 테마 데이터를 조회할 수 있습니다.

예를 들어:

```dart
Container(
  color: Theme.of(context).secondaryHeaderColor,
  child: Text(
    'Text with a background color',
    style: Theme.of(context).textTheme.titleLarge,
  ),
);
```

애플리케이션이 커짐에 따라, 상태가 있는 위젯을 생성하고 사용하는 복잡성을 줄이는 더 발전된 상태 관리 접근 방식이 더 매력적으로 다가옵니다. 많은 Flutter 앱은 provider와 같은 유틸리티 패키지를 사용하며, 이는 InheritedWidget을 감싸는 래퍼를 제공합니다. 또한, Flutter의 계층화된 아키텍처는 flutter_hooks 패키지와 같은 대체 접근 방식을 통해 상태를 UI로 변환하는 작업을 구현할 수 있게 해줍니다.
